# Приключение "Тайна одной лютни"
## Глава 1
### Часть 1.


Наступила зима. В этих краях она проходила обычно спокойно, даже тепло. Порою осенние листья опадали окончательно лишь к февралю. Но в этом году было морозно. Непривыкшие к таким погодным условиям люди, дварфы и эльфы с тифлингами кутались в пледы да обкладывались кружками с горячим элем. Маги с монахами плевать хотели на погоду, создавая вокруг себя магические барьеры. 
Таверна нынче была полна народу, разгоряченные приключенцы болтали без умолку, а на главной сцене уже второй час пьяный в дрова бард напевал баллады о былых временах. Его борода за два месяца превратилась в неопрятный комок волос. На голове тоже творился беспорядок. Зато наряд как всегда был безупречен, чист и красив. 
Грустная баллада вмиг сменилась разудальной песенкой о пиратах и морских коровах, в глазах барда зажегся невиданный ранее огонь. Видно было, что ему не хватает компании. 
Скрипнула входная дверь. В таверну ворвался морозный воздух, кто-то кринул "Эй, ну имейте совесть, захлопните уже дверь". Тем не менее, дверь продолжала оставаться открытой, когда на пороге появился стражник, немолодой уже мужчина с сединой в волосах с мечом наголо.
- Эй, пьянчуги! Кто-то ограбил королевскую усыпальницу и угробил весь патруль. Стража объявляет награду за поимку преступников. Без веских доказательств отплатим лишь пинком под зад. Кто возьмется?
Ответом ему была лишь тишина да завывание зимнего ветра за спиной стражника. Лютня замолчала, и бард поднялся со своего стула.
- Я возьмусь. Какова награда?
- Не обижу, не волнуйся. Ты один?
Бард задумчиво почесал бороду, отпил из кружки, и сказал:
- Отправлю пару воронов, нас будет четверо. Сроки и информация?
Стражник хмыкнул и подойдя к барду, протянул тому сверток.
- Здесь все, что нужно знать. Как справитесь, найдите Олафа, начальника Восточного крыла Королевского дворца. Удачи.
Хлопнув дверьми, он наконец ушел. Из дальнего уголка раздался пьяный выкрик "Спасибо, блин!".
Бард собрал вещи, и поднялся к себе в комнату наверху. 
"Надеюсь, все получится", подумал он.